本服务条款是您与《走吧》APP所有者——谢静女士就APP提供的信息服务等相关事宜所订立的合约或合同。
请您仔细阅读本条款，您勾选“我已同意用户协议”并点击【注册成为导游】按钮注册成功后成为《走吧》APP信息服务平台的正式会员，本用户协议即构成了对双方具有法律约束力的文件。
   为明确提供地陪导游自由执业业务的机构、开展自由执业的地陪、接受自由执业导游服务的自然人、法人或其他组织三方之间的权利、义务，依据《导游自由执业试点实施方案》（简称“实施方案”）、《导游自由执业试点管理办法（试行）》（简称“管理办法”）的相关规定，制定本合同。
本示范文本由国家旅游局制订、解释，在试点机构和试点地区推行试用。
 
第一条 术语及定义
1.1  地陪导游自由执业，指地陪按照实施方案和管理办法的规定，通过导游自由执业机构自行与服务接受者达成交易，提供导游服务的执业方式。包括线上导游自由执业和线下导游自由执业两种方式。
1.2  导游自由执业机构，是指符合实施方案、管理办法的要求和条件，提供导游自由执业业务的线上平台或线下机构，包括但不限于在线旅游网站、APP等线上平台和旅游咨询中心、旅游集散中心、A级景区游客服务中心等线下旅游机构。为方便表述，导游自由执业机构在本示范合同中统称“试点机构”。
1.3  自由执业的导游，是指符合实施方案、管理办法的要求和条件，在导游自由执业试点地区注册，由导游服务的接受者通过试点机构选择，在导游自由执业试点地区，为服务接受者提供单项讲解和向导服务的导游员。本示范合同中简称“地陪导游”。
1.4  导游服务接受者，是指通过试点机构选择导游，购买自由执业导游服务，并支付相应报酬的自然人、法人及其他组织。本示范合同中简称“服务接受者”。
1.5  旅游者，在本合同中指实际参加旅游活动，接受导游提供自由执业服务的自然人。
1.6  不可抗力，指不能预见、不能避免并不能克服的客观情况，包括但不限于因自然原因和社会原因引起的各类事件，如自然灾害、战争、恐怖活动、动乱、骚乱、罢工、突发公共卫生事件、政府行为。
1.7  意外事件（已尽合理注意义务仍不能避免的事件），指因当事人故意或者过失以外的客观因素引发的事件，包括但不限于重大礼宾活动导致的交通堵塞，飞机、火车、班轮、城际客运班车等公共客运交通工具延误或者取消，景点临时不开放。
 
第二条 承诺与声明
2.1  试点机构、导游自愿做出如下声明和承诺。
2.2  以下声明和承诺亦是双方参与本合同相关交易、服务的前提和条件。以下承诺和声明如有不实、虚假的，做出不实、虚假承诺的一方，应向受此不实、虚假承诺和声明误导而遭受损失的另外两方承担相应责任，该责任包括但不限于给另外两方造成的经济损失、人身损害、声誉损失等。
 
2.3  试点机构做出如下承诺和声明：
2.3.1试点机构是在国家旅游局备案从事导游自由执业业务的企业法人。
2.3.2试点机构已建立相应信息系统，与国家旅游局“全国导游公共服务监管平台”对接，进行导游身份认证，实时传送导游执业和评价信息。
2.3.3试点机构已与银行、非银行支付机构签订合同，通过电子支付方式提供导游服务费支付结算服务。
2.3.4试点机构为外商投资企业的，符合法律规定及外商投资国家安全审查的相关要求。
2.3.5试点机构承诺处理导游自由执业过程中产生的纠纷和投诉，并建立先行赔付公开承诺制度。先行赔付的内容应至少包括导游因自由执业服务质量问题向服务接受者承担的赔付责任。
2.3.6提供线上导游自由执业的机构，依法搭建导游服务网络预约平台，具备与开展网络预约导游服务业务相适应的信息数据交互及处理能力，具备保障数据安全、数据真实的技术能力，服务器设置在中国大陆。
2.3.7提供线下导游自由执业的机构，以电子信息或在明显位置张贴等形式，公示通过本机构开展自由执业的导游的基本信息和执业信息，便于服务接受者查询选择。
2.3.8按照合同的约定，为导游与服务接受者搭建服务交易桥梁，促成导游与服务接受者之间的交易。
2.4 导游做出如下承诺和声明：
2.4.1持有在试点地区注册的初级及以上导游证，身体健康且2年内未受到行政处罚，并由各试点地区旅游主管部门审核，可以参与导游自由执业。
2.4.2在导游行业组织注册，且未与旅行社签署劳动合同。
2.4.3自愿从事导游自由执业工作。
2.4.4具有导游自由执业责任保险，每次事故每人责任限额不低于50万元人民币。用于导游自由执业过程中对旅游者和第三人人身财产及其他损失的赔偿。
2.4.5遵守诚实信用、公平交易原则，依约为服务接受者提供导游服务，并保证服务质量。
2.4.6向试点机构发送、提交的个人信息、执业经历介绍、宣传图片、语音、视频等相关资料真实、有效，不侵犯他人相关权益。
2.4.7遵守试点机构的执业规范、投诉处理等规章制度，依据约定或试点机构的相关规定完成相关培训课程，不损害试点机构的品牌形象、商业商誉。
 
第三条 合同订立
3.1  试点机构、导游、自愿订立本合同。合同订立后，双方应遵守本合同中的各项条款及相关法律、法规及导游自由执业相关政策的规定。
3.2   试点机构、导游在阅读并理解本合同内容的前提下，确认或签署本合同，即视为认同本合同内容，享有本合同的权利并负有合同的义务，承担相应的合同责任。
3.3   导游或试点机构对外做出的广告和宣传信息应当遵循诚实信用原则，其内容符合《中华人民共和国合同法》要约规定的，视为本合同的组成部分，对导游或试点机构具有约束力。
第四条 导游的权利义务
4.1 导游的权利
4.1.1可选择在本试点机构注册并开展导游自由执业。
4.1.2按照约定获得导游服务报酬。
4.1.3人格尊严、人身财产权益不受侵犯。
4.1.4要求旅游者健康文明旅游，劝阻旅游者违法和违反社会公德的行为。
4.1.5对下列情形之一的要求，导游有权拒绝：
4.1.5.1侮辱其人格尊严的要求。
4.1.5.2违反导游职业道德的不合理要求。
4.1.5.3与我国民族风俗习惯不符的要求。
4.1.5.4可能危害导游本人或他人人身财产安全的要求。
4.1.5.5法律、法规和规章以及实施方案和管理办法禁止的其他行为。
4.2 地陪导游的义务
4.2.1服从试点机构的合理管理及安排。
4.2.2妥善保管试点机构交付的用户名和登录密码，并对因保管不善造成的后果承担责任。
4.2.3在试点机构上展示的本人资料和相关信息应真实、准确，且不侵犯他人权益。
4.2.4在取得服务接受者的信息后，不得强迫或者诱导服务接受者脱离本试点机构私下交易，或未经服务接受者同意私自变更导游；
4.2.5按照约定的内容和标准为服务接受者提供服务，不擅自改变服务内容或降低服务标准。
4.2.6依法对服务接受者个人信息/商业秘密保密；依法对在开展自由执业过程中获取的试点机构商业秘密保密。
4.2.7在合同订立和履行过程中，导游应基于专业判断对可能影响旅游活动，且超出一般人合理注意义务的安全隐患和风险向服务接受者做出说明和警示。
4.2.8不向服务接受者推荐餐饮、住宿、购物、娱乐等场所。应服务接受者的书面要求，确需推荐的，应推荐具有合法资质的场所。
4.2.9应当尊重服务接受者在试点机构提供的平台上对导游服务的评价、评分。不干涉服务接受者的评价。
 
第五条 试点机构的权利与义务
5.1 试点机构的权利
5.1.1对导游或服务接受者在试点机构线上平台上发布的违反法律、法规、公序良俗的任何信息，试点机构有权自行判断并予以编辑或删除。
5.1.2可与导游或服务接受者协商，收取试点机构提供的交易平台的服务费用，或从导游获取的导游服务费用中抽取一定比例做为合理佣金。
5.1.3可根据导游服务质量和服务接受者的评价情况，与导游约定相应的奖惩规则。
5.1.4有权以导游完成服务的数量、服务接受者的评价等信息为依据，对导游进行评分或排名。
5.1.5在因导游责任承担先行赔付责任后，可依法、依约向导游追偿。
5.2试点机构的义务
5.2.1建立先行赔付公开承诺制度，并根据承诺的内容承担先行赔付责任。
5.2.2为已完成注册的导游、服务接受者提供用户账号和登录密码。提供安全便捷的交易环境，保障交易信息技术系统的正常运行，保障导游与服务接受者交易正常进行。
5.2.3代收导游服务费的，应当按照约定及时向导游支付，不得侵占或无故拖延。
5.2.4应确保在本试点机构自由执业的导游按照管理办法投保导游自由执业责任保险，或由试点机构为导游投保相应保险。
5.2.5不得篡改、伪造导游信息以及服务接受者对试点机构服务、导游服务的评价及意见反馈。
5.2.6试点机构在其交易平台上对导游以竞价方式进行排名展示的，应在醒目位置将该竞价排名规则向导游和服务接受者公示。
5.2.7尊重导游与服务接受者双方的交易自由；交易过程中，若双方发生纠纷的，任何一方皆可依据试点机构的规则，申请试点机构介入调解；调解不成的，试点机构应尊重导游或服务接受者采取合法途径维护自身权益。
 
第六条 合同变更
6.1  服务接受者与导游协商一致，可以变更约定的服务内容，但应当以书面形式进行确认。因此增加的相应费用及给对方造成的损失，由变更提出方承担，因此减少的费用，应退还服务接受者。
6.2  导游与服务接受者变更导游服务合同的，应及时通知试点机构，服务接受者重新通过试点机构进行预订有关导游服务，如导游服务费用增加的，试点机构有权以导游向服务接受者实际提供导游服务的总费用为基础收取服务费，如导游服务费用减少的，试点机构不向导游或服务接受者退还任何费用。否则导游应向试点机构承担两倍服务费违约责任，试点机构有权从导游交纳的保证金中直接扣除或向导游进行追偿。
 
第七条 合同转让
7.1  服务接受者与导游协商一致，可将已完成预订的服务转让给第三人，第三人与试点机构
7.2  因导游或服务接受者私自转让而造成的损失和后果，由导游或服务接受者自行承担。
7.3  经导游与服务接受者协商一致，转让导游服务合同的，应及时通知试点机构。否则应向试点机构承担违约责任且因此产生的后续事宜与试点机构无关。
 
第八条 合同解除
8.1 导游解除合同
8.1.1导游可在以下情形下解除合同：
8.1.1服务接受者有下列情形之一，导游可解除合同，此种情况下视同服务接受者违约导致的解约：
a）患有传染病等疾病，可能危害导游或其他旅游者健康和安全的；
b）携带危害公共安全的物品且不同意交有关部门处理的；
c）从事违法或者违反社会公德的活动的；
d）法律规定的影响合同履行的其他情形。8.1.2在行程结束前，因导游个人原因无法按照约定提供导游服务，在承担相应违约责任的前提下，主动解除合同的。
8.1.3导游未按约定时间到达约定集合地点，也未能及时联系服务接受者变更服务的，视为导游解除合同。
8.2试点机构解除合同
8.2.1试点机构可与导游、服务接受者解除合同，并按照本合同约定承担违约责任，经查证核实确属试点机构违约致使合同解除，试点机构应退还服务接受者未享受但已支付的导游服务费（以下简称“未实际发生的导游服务费”，未实际发生的导游服务费，按照日均或时均费用，乘以未实际提供的服务时间计算。），如试点机构在导游服务开始前20日以上提出解除合同的，无需支付违约金。如试点机构在导游服务开始前20日之内提出解除合同的，应按照如下标准向服务接受者支付违约金，此外试点机构不再承担其他任何责任：
1）行程开始前6日至3日，支付服务费用总额10%的违约金；
2）行程开始前2日至1日，支付服务费用总额20%的违约金；
3）行程开始当日，支付服务费用总额30%的违约金；
。
8.2.2试点机构与导游、服务接受者解除合同的，不影响导游与服务接受者已订立的合同，导游与服务接受者应按照约定履行合同。
8.2.3试点机构发现导游和服务接受者脱离试点机构自行交易的，试点机构有权单方解除本合同，要求导游和服务接受者承担相应违约责任，试点机构有权以导游向服务接受者实际提供导游服务的总费用为基础收取服务费。否则导游应向试点机构承担两倍服务费的违约责任，试点机构有权从导游交纳的保证金中直接扣除或向导游进行追偿，并向旅游主管部门及质监执法机构投诉。
 
第九条 不可抗力或意外事件
因不可抗力或者意外事件，影响合同履行的，按以下方式处理：
9.1合同不能完全履行的，试点机构经向服务接受者做出说明，服务接受者同意变更的，可在合理范围内变更，由此增加的费用由服务接受者承担，减少的费用退还服务接受者；
9.2合同不能履行的，或服务接受者不同意变更合同的，双方均可以解除合同。合同解除的，经试点机构核实后，导游应当在扣除为正常提供服务已发生且不可退还的费后，将余款退还服务接受者。导游服务费用的扣除，按照日均或时均费用，乘以实际提供的服务时间计算。
9.3导游服务因不可抗力和意外事件变更或取消的，导游和服务接受者均应将相关信息及时通知试点机构。
第十条 违约责任
 
8.1在导游服务开始前7日以上，导游提出解除合同的，无需支付违约金
8.2服务过程中解除合同的违约责任：
8.2.1因导游原因导致合同在服务过程中解除的，导游应退还未发生的导游服务费，并向服务接受者支付全部导游服务费用30％的违约金。
8.2.2因服务接受者原因导致合同在服务过程中解除的，服务接受者应承担已发生的导游服务费用，并向导游支付全部导游服务费用30％的违约金。
8.2.3上述违约金不足以弥补守约方的直接损失的，违约方应足额赔偿相应的损失费用。
8.3导游的其他违约责任
8.3.1导游未经服务接受者同意，委托他人履行合同的，视为导游解除合同，由导游向服务接受者全额退还导游费用，并承担导游服务费用30%的违约责任，如经服务接受者同意的除外。
8.3.2导游的服务质量、服务态度等违反本合同约定的，根据违约具体情况，导游应向服务接受者承担采取补救措施、继续履行、支付违约金、赔偿损失等违约责任。
 
第九条 其他责任
9.1  合同履行过程中，一方与第三方发生的合同、侵权责任，由该方承担，和其他方无关。
9.2  服务接受者违反安全警示规定，或者对国家应对重大突发事件暂时限制旅游活动的安全防范和应急处置措施不予配合，或不听从劝告而影响行程或造成其他人身财产损失的，应当自行承担相应责任。
 
第十条 争议解决
10.1  本合同履行过程中发生争议，由各方协商解决。
10.2  导游与服务接受者之间的纠纷，可申请试点机构介入调解。
10.3  各方协商或经试点机构调解未果的，可申请旅游行业管理机关的质监、执法机构调解。
10.4  各方亦可向人民法院提起诉讼。
 
第十一条 法律适用
11.1  本合同的签订、履行和争议解决均适用中华人民共和国现行有效法律、法规、规章和有关司法解释。
11.2  涉及导游自由执业试点政策的，优先适用实施方案和管理办法。